# [Silver I] 데스 나이트 - 16948 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16948) 

### 성능 요약

메모리: 114340 KB, 시간: 164 ms

### 분류

너비 우선 탐색, 그래프 이론, 그래프 탐색

### 제출 일자

2023년 12월 31일 19:03:14

### 문제 설명

<p>게임을 좋아하는 큐브러버는 체스에서 사용할 새로운 말 "데스 나이트"를 만들었다. 데스 나이트가 있는 곳이 (r, c)라면, (r-2, c-1), (r-2, c+1), (r, c-2), (r, c+2), (r+2, c-1), (r+2, c+1)로 이동할 수 있다.</p>

<p>크기가 N×N인 체스판과 두 칸 (r<sub>1</sub>, c<sub>1</sub>), (r<sub>2</sub>, c<sub>2</sub>)가 주어진다. 데스 나이트가 (r<sub>1</sub>, c<sub>1</sub>)에서 (r<sub>2</sub>, c<sub>2</sub>)로 이동하는 최소 이동 횟수를 구해보자. 체스판의 행과 열은 0번부터 시작한다.</p>

<p>데스 나이트는 체스판 밖으로 벗어날 수 없다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 체스판의 크기 N(5 ≤ N ≤ 200)이 주어진다. 둘째 줄에 r<sub>1</sub>, c<sub>1</sub>, r<sub>2</sub>, c<sub>2</sub>가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 데스 나이트가 (r<sub>1</sub>, c<sub>1</sub>)에서 (r<sub>2</sub>, c<sub>2</sub>)로 이동하는 최소 이동 횟수를 출력한다. 이동할 수 없는 경우에는 -1을 출력한다.</p>

